‫In this lecture, we were going to add an access to the scatterplot we've been drawing, it's difficult
‫Nesta aula, íamos adicionar um acesso ao gráfico de dispersão que desenhamos, é difícil ler o gráfico
‫to read the chart unless we have something to reference.
‫a menos que tenhamos algo para fazer referência.
‫And Axis is a great way to help readers understand data.
‫E o Axis é uma ótima maneira de ajudar os leitores a entender os dados.
‫Drawing an axis can be tedious because of how many factors can affect an axis.
‫Desenhar um eixo pode ser entediante devido à quantidade de fatores que podem afetar um eixo.
‫And axis consists of a line, ticks and labels.
‫E o eixo consiste em uma linha, marcas e rótulos.
‫The ticks are the line sticking out of the line and axis looks simple, but it can be challenging to
‫Os traços são a linha que sai da linha e o eixo parece simples, mas pode ser desafiador
‫draw a sign from positioning and signs saying we need to figure out how many labels should be added
‫desenhar um sinal de posicionamento e sinais dizendo que precisamos descobrir quantos rótulos devem ser adicionados a
‫to an axis.
‫um eixo.
‫The ticks need to be evenly distributed.
‫Os carrapatos precisam ser distribuídos uniformemente.
‫There's a lot that we need to figure out for drawing an axis.
‫Há muito que precisamos descobrir para desenhar um eixo.
‫D3 comes with a solution for drawing an axis.
‫D3 vem com uma solução para desenhar um eixo.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a library called D three axis.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para uma biblioteca chamada D três eixos.
‫The D three axis library comes with methods for drawing an axis.
‫A biblioteca de três eixos D vem com métodos para desenhar um eixo.
‫Unlike scales, these methods will draw the axis for you.
‫Ao contrário das escalas, esses métodos desenharão o eixo para você.
‫All it needs is information about our data.
‫Tudo que ele precisa é de informações sobre nossos dados.
‫It'll figure out the rest.
‫Isso resolverá o resto.
‫Let's read the description of the Axis Library together.
‫Vamos ler a descrição da Biblioteca Axis juntos.
‫The Axis component renders human readable reference marks for scales.
‫O componente Axis renderiza marcas de referência legíveis por humanos para escalas.
‫This alleviates one of the more tedious tasks in visualizing data.
‫Isso alivia uma das tarefas mais tediosas de visualização de dados.
‫As the description says, this library was introduced for performing the task of drawing an axis by
‫Como diz a descrição, esta biblioteca foi introduzida para realizar a tarefa de desenhar um eixo por
‫default.
‫padrão.
‫The three axis library is bundled with the core.
‫A biblioteca de três eixos é fornecida com o núcleo.
‫We don't need to do anything else to make it available to us.
‫Não precisamos fazer mais nada para torná-lo disponível para nós.
‫There are four functions we can use for drawing and axis.
‫Existem quatro funções que podemos usar para desenho e eixo.
‫There are two functions for drawing a horizontal axis and another two functions for drawing a vertical
‫Existem duas funções para desenhar um eixo horizontal e outras duas funções para desenhar um eixo
‫axis.
‫vertical.
‫Let's explore them in detail.
‫Vamos explorá-los em detalhes.
‫The two functions for drawing a horizontal axis are called axis top and axis bottom.
‫As duas funções para desenhar um eixo horizontal são chamadas eixo superior e eixo inferior.
‫The difference between them is the direction the tics and labels are drawn.
‫A diferença entre eles é a direção em que os tiques e os rótulos são desenhados.
‫The axis top function will draw the ticks above the horizontal line.
‫A função do topo do eixo irá desenhar as marcas acima da linha horizontal.
‫The axis bottom function will draw any ticks below the horizontal line.
‫A função inferior do eixo desenhará qualquer marca abaixo da linha horizontal.
‫There isn't any other difference between them.
‫Não há nenhuma outra diferença entre eles.
‫The axis function you use will be based on the chart you're drawing.
‫A função de eixo que você usa será baseada no gráfico que você está desenhando.
‫Traditionally, a scatterplot has its tick's pointing down for a horizontal axis or going to be using
‫Tradicionalmente, um gráfico de dispersão tem seu tick apontando para baixo em um eixo horizontal ou usando a função
‫the axis bottom function.
‫de base do eixo.
‫The other two functions are called axis left and axis right.
‫As outras duas funções são chamadas de eixo esquerdo e eixo direito.
‫They both draw a vertical axis.
‫Ambos desenham um eixo vertical.
‫The axis left function will draw an axis with the tick's and labels drawn to the left of the line,
‫A função do eixo esquerdo desenhará um eixo com as marcas e rótulos desenhados à esquerda da linha,
‫whereas the axis right function will draw them on the right side of the line.
‫enquanto a função do eixo direito os desenhará no lado direito da linha.
‫We will be using the axis left function for drawing an axis for the scatterplot.
‫Estaremos usando a função do eixo esquerdo para desenhar um eixo para o gráfico de dispersão.
‫Let's begin drawing an axis, the first axis will draw will be the x axis, the x axis will measure
‫Vamos começar a desenhar um eixo, o primeiro eixo vai desenhar será o eixo x, o eixo x vai medir
‫the humidity at the bottom of the function.
‫a umidade na parte inferior da função.
‫We will add a comment that says Axis.
‫Vamos adicionar um comentário que diz Axis.
‫In most parts, the axes are drawn after the shapes have been drawn.
‫Na maioria das partes, os eixos são desenhados depois que as formas foram desenhadas.
‫We will follow this practice.
‫Seguiremos esta prática.
‫We are going to create a variable called x axis.
‫Vamos criar uma variável chamada eixo x.
‫Its value will be the three axis bottom function.
‫Seu valor será a função inferior de três eixos.
‫The axis bottom function will return a function for drawing an axis, we aren't going to call this function
‫A função de base do eixo retornará uma função para desenhar um eixo, não vamos chamar essa função imediatamente
‫immediately for reasons we'll get to in a moment, the function we're using will draw the text below
‫por razões que veremos em um momento, a função que estamos usando irá desenhar o texto abaixo
‫the horizontal line.
‫da linha horizontal.
‫Gary needs to know information about our chart, such as the domain and range.
‫Gary precisa saber informações sobre nosso gráfico, como domínio e intervalo.
‫Fortunately for us, we don't have to change the same functions we had before.
‫Felizmente para nós, não precisamos alterar as mesmas funções de antes.
‫We can use our scale functions to help the axis function understand our data.
‫Podemos usar nossas funções de escala para ajudar a função do eixo a entender nossos dados.
‫We can pass on our scale functions by changing the scale function.
‫Podemos passar nossas funções de escala alterando a função de escala.
‫The skill function will help these three understand how long the axis should be drawn, you don't know
‫A função de habilidade ajudará esses três a entender por quanto tempo o eixo deve ser desenhado, você não
‫how to evenly distribute the ticks and labels based on the scale function.
‫sabe como distribuir uniformemente os sinais e rótulos com base na função de escala.
‫The skill function has one argument, which is the scale to use we will pass in the skill function.
‫A função de habilidade tem um argumento, que é a escala a ser usada, passaremos na função de habilidade.
‫There is an alternative solution for passing on the scale to the axis function, instead of changing
‫Existe uma solução alternativa para passar a escala para a função do eixo, em vez de alterar
‫the scale function, we can altogether remove it.
‫a função da escala, podemos removê-la completamente.
‫We will pass them the X scale function to the axis bottom function.
‫Vamos passar a função de escala X para a função inferior do eixo.
‫All access functions can be passed in the scale, both solutions do the same thing.
‫Todas as funções de acesso podem ser passadas na escala, ambas as soluções fazem a mesma coisa.
‫There isn't a right or wrong solution.
‫Não existe uma solução certa ou errada.
‫It's all preference.
‫É tudo preferência.
‫I like this shorthand version, so I'll be using it throughout this course.
‫Gosto dessa versão abreviada, então vou usá-la ao longo deste curso.
‫The X axis function is ready, we can call it, to draw the axis on the image.
‫A função do eixo X está pronta, podemos chamá-la, para desenhar o eixo na imagem.
‫However, before we do, we want to make sure it's being called on the correct selection.
‫No entanto, antes de fazermos isso, queremos ter certeza de que ele está sendo chamado na seleção correta.
‫We want the axis to be drawn inside the container.
‫Queremos que o eixo seja desenhado dentro do contêiner.
‫We are going to call the container append method where we will pass MBG elements.
‫Vamos chamar o método de acréscimo do contêiner onde passaremos os elementos MBG.
‫The axis will be drawn inside another group, we are drawing the axis in another group because the axis
‫O eixo será desenhado dentro de outro grupo, estamos desenhando o eixo em outro grupo porque as funções
‫functions will draw a lot of shapes.
‫de eixo desenharão muitas formas.
‫This will get cluttered with our existing circles for organization reasons.
‫Isso ficará confuso com nossos círculos existentes por motivos de organização.
‫It's considered good practice to put the shapes drawn by an axis function into a separate group.
‫É considerado uma boa prática colocar as formas desenhadas por uma função de eixo em um grupo separado.
‫After creating the selection, we will start drawing the axis.
‫Depois de criar a seleção, começaremos a desenhar o eixo.
‫Every axis function by three will return a function for drawing the axis.
‫Cada função de eixo por três retornará uma função para desenhar o eixo.
‫The x axis function can't be called directly.
‫A função do eixo x não pode ser chamada diretamente.
‫D3 works by changing functions together, but the x axis function is independent.
‫D3 funciona alterando as funções em conjunto, mas a função do eixo x é independente.
‫It will not work well with this chain.
‫Não funcionará bem com esta corrente.
‫A trick to get around this is by using the call function, which will allow us to use the x axis function
‫Um truque para contornar isso é usar a função call, que nos permitirá usar a função do eixo x
‫in the chain.
‫na cadeia.
‫We will change the call function with the x axis function.
‫Vamos mudar a função de chamada com a função do eixo x.
‫The access will now be drawn.
‫O acesso agora será desenhado.
‫Let's refresh the page in the browser.
‫Vamos atualizar a página no navegador.
‫The x axis has been drawn like we wanted, there's just one problem, it's positioned at the top of
‫O eixo x foi desenhado como queríamos, só há um problema, ele está posicionado no topo da
‫the page.
‫página.
‫The reason it's drawn at the top of the page is because we haven't moved it.
‫O motivo pelo qual ele está desenhado no topo da página é porque não o movemos.
‫We will fix this in a moment.
‫Vamos consertar isso em um momento.
‫Before we do, let's search for the group element that contains the x axis.
‫Antes de fazermos isso, vamos procurar o elemento do grupo que contém o eixo x.
‫The group element contains several elements, D3 drew these shapes when we called the axis function,
‫O elemento group contém vários elementos, D3 desenhou essas formas quando chamamos a função de eixo, como você
‫as you can see, it's beneficial to group the shapes into a single group.
‫pode ver, é benéfico agrupar as formas em um único grupo.
‫It allows us to know exactly how many shapes were drawn.
‫Isso nos permite saber exatamente quantas formas foram desenhadas.
‫We have three lines of Code D three generated this axis for us.
‫Temos três linhas de Código D, três geraram este eixo para nós.
‫Let's address the problem with the axis.
‫Vamos resolver o problema do eixo.
‫It's placed at the top of the chart.
‫Ele é colocado no topo do gráfico.
‫We want the axis at the bottom.
‫Queremos o eixo na parte inferior.
‫Back in the ed.
‫De volta à edição.
‫We need to move the group element.
‫Precisamos mover o elemento do grupo.
‫The group element is the container for the axis.
‫O elemento do grupo é o contêiner do eixo.
‫Keep in mind, any changes we apply to the group element are applied to these shapes drawn inside of
‫Lembre-se de que todas as alterações que aplicamos ao elemento do grupo são aplicadas a essas formas desenhadas dentro dele.
‫We are going to move the group element by adding a transform property.
‫Vamos mover o elemento do grupo adicionando uma propriedade de transformação.
‫We will change the style transformation method after the call method.
‫Vamos mudar o método de transformação do estilo após o método de chamada.
‫The x axis function will return a selection will, you're allowed to apply transformation methods after
‫A função do eixo x retornará uma seleção, você tem permissão para aplicar métodos de transformação
‫drawing the axis, we are going to set the transform property to retranslate why method.
‫após desenhar o eixo, vamos definir a propriedade transform para retraduzir o método why.
‫Inside the translate win method, we will pass in the dimensions, not container property with the pixels
‫Dentro do método translate win, passaremos as dimensões, não a propriedade do contêiner com a medida da unidade
‫unit measurement.
‫de pixels.
‫This property will move the access to the bottom of the container.
‫Esta propriedade irá mover o acesso para o fundo do container.
‫Let's refresh the page to view the result.
‫Vamos atualizar a página para ver o resultado.
‫Great, our access is appearing on the bottom in the next lecture, we will make some refinements to
‫Ótimo, nosso acesso está aparecendo embaixo na próxima palestra, faremos alguns refinamentos no
‫the axis.
‫eixo.